# Руководство по сборке и запуску проекта

### Обратите внимание!

БД стартует на стандартном порте 5432, а сама программа стартует на порте 5190 и использует стандартные данные для подключения к БД: 

* username = postgres
* password = postgres 

Если у вас указаны другие данные, то программа выдаст ошибку во время работы и не сможет подключиться к БД.

Кроме того, рекомендуется запускать программу от имени администратора, чтобы не вызывать ошибки во время работы программы.

### Подготовка базы данных

Для работы с БД вам понадобится Postgresql 12. Для того, чтобы создать необходимую БД, нужно залогиниться в клиент БД (например, SQL Shell), а затем импортировать скрипт создания c помощью команды "\i \[путь к файлу\]". Он находится в корневой папке проекта и называется "Database Creation.sql".

### Сборка и запуск проекта

Скачиваем проект с GitHub. Далее для сборки вам понадобиться Maven последней версии. После установки Maven, открываем командную строку, заходим в папку с проектом и запускаем команду "mvn package". После успешной сборки проекта, Maven выведет путь, по которому лежит скомпилированный jar-файл со всеми зависимостями. Чтобы запустить данный файл, необходимо в команлной строке запустить команду "java -jar \[путь к jar-файлу\]".

### Данные для входа

После запуска программы, перейдите в браузер и далее по ссылке localhost:5190. Программа предложит вам ввести данные для входа. Используйте следующие: 

* username = User
* password = Pass 

Данные чувствительны к регистру. После чего вы можете конвертировать необходимую вам валюту.
